Dle, vreau sã vã uitati peste asta.
Bunã dimineata si tie, colonele.
Scuze, dle. Ce mai faceti ?
Ce este ?
Este un raport de la Tok'ra.
Au descoperit o anomalie gravitationalã
cu senzorii de razã lungã.
O altã incursiune Ori.
Sau ar putea sã fie doar o gaurã
neagrã nedescoperitã încã,
dar Tok'ra nu vor avea o navã
în zonã pentru ceva timp.
Am localizat o planetã cu Poartã
Stelarã în apropiere de anomalie.
Dacã îmi dati voie sã iau o...
Du-te ! SG5 ar trebui sã fie disponibilã.
Multumesc, dle.
Activare neprogramatã din exterior.
Walter ?
Primim un cod de iris, dle.
Este colonelul Carter.
Ce rapidã a fost. Deschide irisul.
Da, dle.
Colonele ! Spune-mi cã ai vesti bune.
De fapt, dle, cred cã
a fost o micã eroare.
Informatia a fost gresitã ?
Nu, dle. Când am sosit,
nu era nici urmã de MALP.
Am verificat telemetria bazându-ne
pe pozitia cunoscutã a stelelor.
Nu eram pe P3X-584, dle.
Cumva, am fost trimisi pe o altã planetã.
Walter ?
Mã uit acum peste diagnosticele portii, dle.
Cum s-a putut întâmpla asa ceva ?
Dacã este o defectiune a portii,
este una destul de serioasã.
Diferitã de tot ce am vãzut pânã acum.
Chief, informeazã toate
echipele aflate în misiuni
sã foloseascã locatia
Alpha pânã la noi ordine.
Da, dle.
Dacã este ceva în neregulã cu poarta asta,
vreau sã stiu ce are înainte ca oricine
altcineva sã mai treacã prin ea.
Da, dle.
Gãsiti problema.
Pânã atunci, toate activitãtile
prin Poartã sunt oprite.
Stargate SG1
SEZ9EP09
Traducerea, adaptarea si sincronizarea
SciFi Team
"PROTOTIPUL"
Ruleazã programul de
comparatie încrucisatã.
Cum merge ?
Din punctul de vedere al
computerelor noastre,
secventa de formare cãtre
P3X-584 a decurs perfect normal.
Cu exceptia faptului cã ati deviat cu
12000 de ani-luminã de la destinatie.
Iatã ceva.
Poate nu a fost vina noastrã.
Credeam cã întotdeauna este vina noastrã.
Tocmai am rulat un program
care comparã semnãturile
ultimelor treizeci de iesiri prin poartã,
pentru a cãuta eventualele anomalii.
- E ca un fel de hop.
- Un hop ?
De fapt, mai mult ca o serie de hopuri,
exact la 8.5 secunde unul de celãlalt.
- Ei bine, asta explicã totul.
- De fapt, s-ar putea.
Mecanism de apãrare ?
Da. Cred cã fiecare din aceste salturi
reprezintã o cerere a unui cod de
autorizare din partea portii destinatie.
Dacã acesta nu este introdus la timp,
suntem împiedicati sã ajungem pe planetã.
Asta nu explicã cum de tu si SG-5 ati
ajuns la jumãtate de galaxie depãrtare.
Ei bine, am o teorie si despre asta.
În loc de a folosi un iris, asa cum
facem noi, poarta aceasta stocheazã
datele de intrare într-un sistem-tampon.
Apoi, dacã nu este primit codul corect,
formeazã o adresã la
întâmplare si goleste
memoria-tampon într-o
nouã gaurã de vierme.
Deviere interstelarã a apelurilor.
Asta e destul de misto !
Cum de a ajuns sonda MALP pe 584 ?
Adicã, telemetria initialã a confirmat
cã era pe planeta care trebuie.
Presupunerea mea este cã, sistemul
de securitate de pe 584 filtreazã
materia care soseste bazându-se
pe un anumit protocol.
De exemplu, materie organicã sau nu.
Pare un efort foarte mare
pentru a tine lumea departe.
Ceea ce mã face curioasã
despre ce este ascuns acolo.
Întotdeauna vrem ceea ce nu putem avea.
Am calculat cã i-ar trebui
douã sãptãmâni navei Prometeus
sã ajungã pe 584 cu vitezã maximã.
Dacã Ori construiesc o super-poartã,
s-ar putea sã nu mai avem atâta timp.
Am sã contactez Consiliul Suprem
sã trimitã o navã Jaffa în zonã.
Poti sã gãsesti o metodã sã
spargi codul de autorizare ?
În mod sigur am sã încerc, dle.
Teal'c, fãrã supãrare,
dar m-as simti mai bine
dacã am investiga
singuri aceastã problemã.
Liberi !
Sonda MALP e pe drum.
Am pus o culturã de bacterii
în spatiul de depozitare al sondei.
Sperãm ca materialul organic
va forta poarta de pe 584
sã tinã sonda MALP si sã
cearã codul de autorizare.
Primesc cererea de autorizare
din partea portii.
Acum sperãm doar cã programul va functiona.
- Ce înseamnã asta ?
- Cred cã a mers.
Sonda începe sã emitã.
Rotaste camera cãtre stânga.
- Este prima sondã. A functionat.
- Bine !
În regulã, sã vedem ce e
cu toatã tevatura asta.
Va trebui sã asteptãm pânã la cãderea noptii
ca sã avem o confirmare
vizualã a gãurii negre.
Între timp maior, poti sã
aranjezi senzorii gravitationali.
Eu am sã mã asigur cã putem forma cãtre casã.
SGC, aici liderul SG-1.
Am sosit în sigurantã.
Multumesc, colonele. Vom
forma din nou în 15 minute.
Nava Prometeus este pregãtitã.
Sã sperãm cã nu va fi nevoie, dle.
Mitchell, terminat.
As prefera sã nu astept douã
sãptãmâni pentru a fi luati de aici.
Vom arunca o privire pe aici.
Cred cã am gãsit problema.
Ai mai vãzut asa ceva pânã acum ?
Nu. ªi nu vreau sã-l
îndepãrtez pânã nu stiu exact
cum este conectat la sistem.
Vestea bunã este cã, nu va afecta
nicio legãturã spre exterior.
Colonele Carter ! Am pregãtit
senzorii gravitationali.
Bine ! Vin imediat.
Aici Daniel ! Poate vreti sã veniti
si sã vedeti mai întâi asta.
Mã duc eu. Tu vezi ce-i cu gaura neagrã.
E uimitor câte lasã
oamenii aruncate pe jos !
Unde duc astea ?
E o singurã cale sã aflãm !
Nu cred cã cineva a mai
fost pe aici de ceva timp.
Pare a fi un fel de laborator stiintific.
Asta aratã familiar. Este dispozitivul de
manipulare a ADN-ului folosit de Niirti.
Niirti ? Era Goa'uld care a încercat
sã creeze o gazdã avansatã, nu ?
A sfârsit prin a obtine niste
monstri care s-au întors împotriva ei.
A fost un dosar misto.
Scrierea asta este în limba Anticã.
Am gresit.
E cineva acasã.
- Stai ! Asteaptã !
- Ce ?
Cãutam întrerupãtorul pentru luminã !
Nou-venitule !
Dar tu ai atins aia !
ªtiu ce scrie acolo !
Are un puls slab.
Carter ! Du-te înapoi la poartã.
Comunicã SGC cã avem imediat
nevoie de o echipã medicalã aici !
Ei bine, sunteti în regulã.
Niciun semn de expunere
la vreun agent infectios.
Super ! Ce mai face omul din capsulã ?
Va fi bine si el.
Cred cã acele convulsii erau doar
o reactie la iesirea din stazã.
Desi, testele lui preliminare
sunt chiar interesante.
În ce fel ?
Am reusit sã studiem caracteristicile
genetice ale Anticilor,
din baza de date
trimisã de pe Atlantis.
Pacientul nostru X are în mod
clar câteva asemãnãri fiziologice.
Crezi cã este un Antic ?
Rulez o analizã mult mai amãnuntitã.
Existã mai multe anomalii ciudate.
Dar între timp, de ce
nu-l întrebãm pe el ?
Bunã...
Sunt doctorul Caroline Lam.
Întelegi ce spun ?
Da.
Bun. Încearcã sã te relaxezi.
Nu are de ce sã-ti fie
fricã. Esti în sigurantã.
Esti pe o planetã numitã Terra.
Eu sunt lt col Samanta Carter
din fortele aeriene ale SUA.
Cameron Mitchell.
La fel la restul.
Ne poti spune numele tãu ?
Khalek.
Khalek...
Te-am gãsit pe o altã
planetã, în stazã.
În ceea ce pãrea a fi
un laborator stiintific.
- Terra ?
- Da, corect.
Vreau sã mã duc acasã.
Acasã ? Unde este asta ?
El m-a luat. Am fost prizonier.
Atât de mult timp.
El a fãcut experimente pe mine.
El, cine ?
Nu i-am stiut niciodatã numele.
Vã rog, vreau doar sã ajung acasã.
Ne poti spune cum aratã tipul ãsta ?
Ai adresa portii de pe planeta cãreia
îi spui "acasã" ? ªtii simbolurile ?
Da.
Bine. Când te vei simti mai bine,
vom vedea ce putem face.
Deci, nu e un Antic.
Ce pãcat.
Sãracul de el, exact asta fãcea Niirti,
rãpea oameni si experimenta pe ei.
Da dar, Khalek spunea cã "el"...
Sunt sigurã cã Niirti
nu era singurul Goa'uld
pe care îl interesau
gazdele umane avansate.
Acel laborator arãta mai mult
a Antic decât a Goa'uld.
Crezi cã a fost un Antic cel
care a experimentat pe el ?
Nu stiu.
Dar sunt sigur cã Jackson
va rezolva acest mister.
Între timp, vom lua adresa planetei natale
a lui Khalek si vom trimite o sondã MALP.
Sã sperãm cã va mai exista
ceva la care sã se întoarcã.
Ce s-a întâmplat ?
Ei bine, se pare cã acea gaurã
neagrã este doar una obisnuitã.
Nici urmã de poarta giganticã Ori.
Asta e bine.
Teal'c spunea cã ai avea
ceva nevoie de ajutor aici.
Da, e ceva în neregulã
cu sursa de alimentare.
- Mã înnebuneste.
- Vom vedea care este problema.
Colonelul Mitchell spune cã omul pe care
l-am gãsit în stazã nu este un Antic.
A fost tinut prizonier
si s-a experimentat pe el.
Nu credem cã-l cunostea pe rãpitorul sãu.
Ai gãsit ceva, Daniel Jackson ?
Doar pagini si pagini de jurnale.
Observatii despre exper...
Ce este ?
E de rãu.
- Unde e ?
- Camera de izolare 1.
- Pãzit ?
- De ce ? Ce ai aflat ?
Ar fi trebuit sã-mi dau seama
când am vãzut scrierea Anticã.
Obisnuiau sã o foloseascã
drept cod pe navele lui.
Dr Jackson...
- Laboratorul nu a apartinut unui Antic.
- Ci lui Anubis.
Dar e mort de mult.
Da, dar omul lãsat în urmã
nu este victima experimentelor,
este un hibrid genetic.
A fost crescut în acel laborator.
Poftim ?
Orice v-a spus, minte. Goa'uld transmit
mai departe amintirile genetice.
Acum, poate cã nu are un sarpe în cap,
dar cel pe care l-am reanimat
si pe care l-am adus aici,
are ADN Goa'uld combinat cu al sãu.
Asta îl face... fiul lui Anubis.
Notãrile lui jurnal spun cã
Anubis a reusit sã-si replice
ADN-ul de dinainte de înãltare, folosind
dispozitul de manipulare geneticã.
Apoi, l-a combinat cu ADN-ul uman
si a fost capabil sã-l creascã foarte
repede pe prietenul nostru de aici.
Analizele pe care l-am fãcut
sugereazã cã Khalek este mult
mai evoluat decât suntem noi.
Mult mai asemãnãtor cu forma umanã
a Anticilor, înainte de înltare.
Deci ar putea sã aibã tot
felul de super-puteri ciudate ?
Subiectii manipulati de Niirti,
au arãtat abilitãti telekinetice
si parapsihologice.
Ca Preotii ?
Scopul experimentului pare a
fi de a crea un om superior.
Cu un pic de Anubis amestecat pe acolo.
Ai spus cã a folosit ADN
de dinainte de înãltare.
Crezi cã a fãcut experimentele
înainte de înãltare ?
Nu. Vedeti, succesiunea timpul
nu se potriveste cu jurnalul.
În plus, scrie cã a trebuit
sã-si reproducã ADN-ul.
Ceea ce înseamnã cã a fãcut
toate astea dupã înãltare
si a fost trimis înapoi de cãtre
Antici. Mã rog, pe jumãtate.
Dar nu are niciun sens.
Chiar si o gazdã umanã foarte avansatã
n-ar fi fost la fel de avansat ca el.
De ce s-a mai chinuit ?
Poate cã nu i-a plãcut
sã rãmânã asa suspendat.
Poate si un mic pas înapoi cãtre
mortalitate era ceva ce merita pentru el.
Poate cã încerca sã creeze
un servitor chiar mai
puternic decât rãzboinicii Kull.
Indiferent de care era telul final al lui
Anubis, Khalek este extrem de periculos.
- Alternative ?
- Îl punem înapoi în capsulã.
Mã îndoiesc cã putem sã o
aducem pe cea de pe 584 aici.
Dacã îl lãsãm acolo, altii
ar putea sã treacã
de sistemul de securitate
si sã-l gãseascã asa cum am fãcut noi.
- Am putea sã punem pazã.
- Dar capsula din Antarctica ?
Uitati, cred cã ar trebui sã ne gândim
dacã îl mai pãstrãm indiferent de stare !
Chestia este cã nu stim
cât de mult a reusit Anubis.
Khalek este avansat da, dar nu stim
cât de departe a ajuns de fapt.
Acum, dacã este constient de
faptul cã este ceva foarte evoluat
si pariez pe orice cã este, este posibil
ca singurul lucru care-l opreste
sã nu se înalte chiar acum,
este cã încã nu si-a dat seama cum.
În ce ar consta asta ?
Nu stiu ! Dar dacã o poate face,
dacã, dacã stie cum sau
dacã îsi dã seama cum...
în cel mai bun caz, vom avea
de-a face cu un alt Anubis
si din acel moment va fi
prea târziu sã-l putem opri.
El n-a putut evolua în
timp ce era în stazã.
Uitati ce, stiti cã nu as
propune asta cu usurintã.
Dar este ceea ce este
si având în vedere pericolul pe care îl
reprezintã, cred cã trebuie sã ne întrebãm,
care mai este rostul de a-l mai tine în viatã.
Înteleg, doctore Jackson.
Pentru moment, ne vom lua toate
mãsurile de securitate pe care putem.
Am sã iau legãtura cu Washingtonul.
Sã discut cum vom proceda mai departe.
Între timp, vã sugerez sã aflati
cu totii cât puteti de multe.
Inclusiv ce stie Khalek si ce nu.
Khalek, mã auzi ?
Da.
Numele meu este doctor Daniel Jackson.
De ce m-ati legat în felul ãsta ?
De ce dintr-o datã toatã lumea se
poartã de parcã s-ar teme de mine ?
Uite ce, poti sã renunti la prefãcãtorie.
Nu înteleg.
Mi-ati contactat planeta natalã ?
Te-am gãsit pe planeta ta natalã.
ªtiu limba Anticã.
Acele observatii pe marginea cercetãrilor
pe care le-a lãsat Anubis ?
ªtim cã ai fost crescut în acel laborator.
Ai ADN-ul si amintirile
genetice ale lui Anubis.
Amintirile mele te includ
si pe tine, dr Jackson.
Confruntarea pe care ai
avut-o odatã cu tatãl meu.
Simt cã a trecut ceva timp de
când am fost treaz ultima oarã.
Ce s-a întâmplat cu el ?
Nu sunt aici sã-ti
rãspund la întrebãri.
Ceilalti, doresc sã
mã studieze, nu-i asa ?
De ce altceva as fi încã
aici, având în vedere
pericolul pe care tu
stii cã îl reprezint ?
Vor sã învete ce sunt.
Cum am ajuns în acest stadiu.
Dar tu...
Ai luat vreodatã o viatã, doctore Jackson ?
Cred cã... ai ucis un om.
Amintirile îmi sunt atât de clare si vii.
E ca si cum s-ar fi petrecut cu
numai câteva momente în urmã.
Nenumãratele vieti terminate de tatãl meu.
Toti aceia care au venit
în fata lui au pãtit la fel.
Îi oferea atâta plãcere.
Dar eu încã nu stiu cum este.
Chiar se simte atât de bine ?
Milioane de sclavi
plecându-se în fata mea.
O galaxie de forme de viatã disperate
si jalnice la picioarele mele.
În mod sigur este intoxicant.
Aproape cã pot sã gust senzatia,
ca si când as fi fost eu acolo si
nu aceia ale cãror memorii le am.
Dar nimic, nimic nu astept
mai mult decât extazul
pe care stiu cã-l voi simti
când voi omorî pentru prima datã.
De-abia astept sã privesc cum
frica opreste inima unui om.
E mult mai intim, unul în fata celuilalt.
Sã privesc cum sângele
îi curge din vene
si sã-i savurez speranta
desartã de viatã.
Existã o singurã cale de a mã opri.
ªtiu cã vrei sã-mi iei
viata si-ti promit,
înainte ca toate astea sã se termine,
unul dintre noi va simti plãcerea.
Dle Woolsey ! Având în vedere
momentul, nu poate sã fie un semn bun.
Comitetul International care supravegheazã
SGC, a citit si a luat în considerare
recomandarea voastrã de a plasa
prizonierului înapoi în stazã.
Mãcar pânã ne vom
decide ce sã facem cu el.
Credem cã asta e o gresealã.
Credeti cã ar trebui sã-l omorâm.
Dimpotrivã ! Credem
cã trebuie studiat.
Întelegeti cât de periculos este.
Întelegem cât de periculos
credeti voi cã este.
Sunt foarte putine dovezi
în acest sens acum.
De aceea este nevoie de mai mult studiu.
E cumva o glumã ? Pentru cã
dacã te uiti mai atent, nu râd.
Tu si oamenii tãi ati venit în
fata Comisiei Senatoriale de Buget
si ati cerut ca fondurile pentru aceastã
unitate sã nu fie reduse la jumãtate.
De ce ? Din cauza unui nou inamic
extraordinar care ne amenintã acum galaxia.
Ce ne-am face fãrã voi ?
Tot ce am auzit este cã Ori
trebuie luati mai în serios decât Goa'uld.
Cã Preotii care îi reprezintã
sunt extrem de puternici
si de periculosi în ceea ce fac.
ªi totusi, în lunile care au trecut
de când a apãrut aceastã amenintare,
nicio propunere de contracarare.
Nicio urmã de tehnologie. Nici mãcar
cel mult o teorie sau o strategie
de luptã împotriva acestor misionari,
nu a rezultat din operatiunile
acestui comandament.
Pânã acum ! ªi voi vreti sã-l înghetati.
Spune ! Continuã ! Te-a luat valul...
Conform raportului, singurul lucru
pe care-l stim despre acest Khalek,
este cã din punct de vedere fiziologic
pare a fi foarte asemãnãtor
cu Preotii rasei Ori.
O formã avansatã de om,
foarte departe pe calea evolutiei.
În primul si-n primul rând,
studierea lui ar putea fi cheia
gãsirii unei metode de
luptã contra Preotilor.
De fapt, asta nu mi-a scãpat.
Ca sã nu mai vorbim de faptul
cã ar putea sã fie veriga lipsã
între noi si înãltare. Sigur
asta meritã mai multe cercetãri.
Membrii comitetului sunt foarte
hotãrâti în privinta asta.
Atunci nici tu si nici ei
nu întelegeti riscurile.
Ba da.
Chestia este, acest
comandament este capabil
sã profite de o astfel de ocazie si
sã poatã asigura si securitatea ?
Dacã nu, atunci va trebui
sã-i reanalizãm conducerea.
ªi în final, operatiunile
care se desfãsoarã aici.
Dacã Woolsey si ceilalti ne vor forta
sã-l tinem pe Khalek constient,
poate ar trebui sã ne dãm seama
de ce este capabil si asta repede.
A fost ca si când m-ar fi
împins de la spate ca sã-l omor.
Ca si când ar vrea sã facem asta.
ªtie cã este pe drumul cãtre înãltare.
Poate cã el crede cã este pasul final.
Dacã e asa, atunci s-ar putea sã nu avem
altã solutie decât sã-l înghetãm la loc.
Cu instructiuni clare ca
niciodatã sã nu fie dezghetat.
Într-adevãr. Din pãcate, trebuie
sã-i convingem pe ceilalti
cã aceasta este cea mai prudentã alegere.
Maiorul Altman crede cã are
ceva care ne-ar putea ajuta.
Da, unitatea asta, pare
a fi cu auto-alimentare.
E ceea ce analizeazã starea
curentã fiziologica a subiectilor
si transmite informatiile
înapoi în manipulatorul ADN.
Ar trebui sã putem sã o aducem cu noi
si sã o conectãm astfel încât sã ne dea
o idee mai bunã despre
cât de avansat este Khalek.
Ar fi bine. Bunã treabã.
Am sã continui sã lucrez la traducere.
E lesinat, colonele.
I-am dat suficient sedativ cât
sã-l tinã adormit pentru ore întregi.
Nu poti fi niciodatã prea sigur.
În regulã. Ar trebui sã fie bine.
Suntem destul de siguri cã aceste zone
rosii indicã portiuni ale creierului
unde activitatea sinapticã este maximizatã.
Într-un creier uman
normal, sã spunem eu sau tu,
aceste zone ar trebui sã fie cam 5-10%.
Eu având cinci, tu zece.
ªi la cât este acum ? 60% ?
68 exact.
Daniel spune cã cercetãrile
teoretizeazã cã 80, poate 90%
este nevoie pentru o înãltare
constientã, la dorintã.
- Deci nu a ajuns încã acolo.
- Eu bine, nu, dar...
Stai asa. Ce-i aia ?
Nu era acolo acum câteva momente.
Nu. Procentajul tocmai a sãrit la 71.
Vrei sã spui cã tipul ãsta
evolueazã chiar în fata noastrã ?
Îi creste pulsul.
Mã întreb dacã vreo legãturã
cu dispozitivul de scanat.
- Am sã-i dau un sedativ.
- Nu, nu, un moment !
Lasã-mã sã mã asigur cã nu existã
nicio interferentã cu cablul ãsta.
L-am împuscat de douã ori.
De foarte aproape.
ªi se pare cã se vindecã.
Foarte repede.
Ar fi trebuit sã golesc încãrcãtorul.
Nu înteleg, dle.
Cum de Woolsey nu-si dã seamã cã tinutul
tipului ãsta aici este o idee proastã ?
E un mãgar.
ªi ce ? Riscã o catastrofã,
doar ca sã ne facã de rusine ?
Woolsey este un om destul de direct.
Cred cã el este convins
cã asta va aduce ceva bun.
Noi suntem cei care am
petrecut ultimii opt ani
justificând riscurile enorme
ale evolutiei noastre.
Realitatea este cã înregistrãm
niste date incredibile.
Abilitatea de a se vindeca a lui Khalek.
Functionarea avansatã a creierului lui.
Scanerul era încã în functiune
când si-a folosit abilitatea telekineticã
si am putut izola zonele creierului
care functionau la maxim în acel moment.
Vedeti ! Concluzia este cã
are abilitãti telekinetice
si continuã sã evolueze, în
timp ce noi stãm si ne plângem.
Adicã, se apropie din ce
în ce mai mult de înãltare.
Ar trebui sã stii cã sunt acum 50000
volti prin acea podea, dle.
ªi un generator de scut
Tok'ra baricadeazã usa.
Este unisens, astfel încât sã
putem trage înãuntru, dacã este nevoie.
În sfârsit, dr Lam
crede cã abilitãtile tale
pot fi controlate printr-un
inhibitor de dopaminã.
Un ac ti-a fost introdus
în ceafã si o dozã masivã
va fi injectatã automat,
dacã mai încerci orice altceva.
Multumesc de avertizare, Richard.
Sau preferi Dick ?
Nu, nu mi-ai spus numele.
Pãcat de maiorul Altman.
- Se va face bine.
- Vom vedea.
Nu vor mai fi tolerate alte iesiri violente.
Cum spui tu, Dick.
Am auzit cã ati avea nevoie de ajutor.
Da, am auzit ce s-a întâmplat.
Cum se simte maiorul Altman ?
Se va face bine.
Indicatorul de înãltare aratã cã
Khalek's este la aproape 80%.
Indicatorul de înãltare ?
Lui Mitchell i-a venit ideea.
Dupã ce Khalek a fost împuscat si a început
sã se vindece, a sãrit încã vreo 5%.
Da, îl ajutãm.
Procesul de vindecare l-a ajutat sã
învete alt aspect al evolutiei sale.
Pariez pe orice cã a vrut sã fie împuscat.
Crezi ?
Conform cercetãrilor, modul cum decurge este,
subiectul primeste
tratamentul în masina asta
si sunt fãcute anumite
modificãri fiziologice în creier.
Apoi dureazã ceva timp, sãptãmâni,
luni, pentru acomodare.
Individul trebuie sã se
obisnuiascã cu schimbãrile.
Sã învete cum functioneazã.
Este un proces treptat.
Asta ne aratã scanãrile noastre.
Khalek învatã sã foloseascã
lucrurile avansate
pe care le-a primit
la ultimul tratament.
În cele din urmã, evoluând suficient fizic
si cu un control mental,
va atinge un stadiu critic,
unde va învata sã lase în urmã corpul
fizic si sã existe ca energie.
Dar întotdeauna am crezut cã existã si
o componentã spiritualã a înãltãrii,
cã trebuie sã fi o persoanã
bunã la suflet, pentru a reusi.
În mod sigur.
Când te ajutã un Antic.
În mod evident, când procesul
se întâmplã natural, nu existã reguli.
Dacã poti numi asta ceva natural.
Totusi, Ori au demonstrat cã nu
trebuie sã fi moral cã sã te înalti.
Cine stie ? Poate face parte
dintr-o uriasã balantã cosmicã.
Binele si rãul trebuie sã
coexiste la toate nivelele.
Ei bine, pentru moment,
Khalek e încã muritor.
Nu cred cã vrea cu adevãrat sã moarã
înainte sã-si dea seama de toate.
Probabil cã si-a ascuns adevãrata fortã.
Din câte stim noi, râde de noi pentru
cã stie cã nu-i putem face rãu.
- Ce altceva ai mai aflat ?
- Nu prea multe.
Nu cred cã baza asta de
date ne va mai ajuta mult.
Am trecut de douã ori prin ea pânã acum.
Motivul pentru care am venit
este pentru cã am o idee.
Bazându-mã pe datele obtinute din
scanãrile creierului lui Khalek,
mã gândesc cã putem rula
o simulare pe masina ADN,
pentru a vedea unde
se va ajunge cu adevãrat.
Din câte stim noi, asta nu a
mai fost fãcut pânã acum, nu ?
Evolutia artificialã a unei fiinte
umane cãtre înãltare folosind tehnologia
mai degrabã decât cu ajutorul
unei alte fiinte înãltate.
Jurnalul este incomplet.
Anubis pare cã s-a oprit înainte
sã-si poatã termina experimentele.
Sã vedem dacã s-ar
ajunge unde credea el.
Adicã, mãcar vom obtine un interval de timp.
Generale...
Reconsider aranjamentul cu Comitetul
International prin care te afli aici.
Atunci îti sugerez
sã-ti analizezi bugetul.
Pentru cã fãrã suportul lor...
Cum mai poti sã fi convins cã
asa trebuie sã procedãm ?
Scanãrile aratã cã evolutia lui s-a plafonat
la aproximativ 80% din potentiala
activitate a creierului.
Asta ar putea sã aibã o legãturã
cu inhibatorul de dopaminã.
Cât timp o sã mai continuãm asa ?
Pânã când vom gãsi o cale sã contracarãm
pe câmpul de bãtãlie pe
cineva cu abilitãtile lui.
Conform propriilor tale declaratii,
omul a putut sã-ti citeascã gândurile.
Asta nu te îngrijoreazã ?
Foarte mult.
Faptul cã sunt zeci de Preoti
cu aceleasi abilitãti,
misunând prin galaxie chiar acum, este de
asemenea motiv de îngrijorare pentru mine.
ªi comitetul reprezintã tãrile
libere ale acestei planete, generale.
Pentru moment, dupã pãrerea mea,
situatia este sub control.
Ei bine, sper ca momentul în care îti
vei schimba opinia sã nu vinã prea târziu.
Ai vrut sã mã vezi ?
Termin aceastã misiune.
Poti sã informezi comitetul cã SGC
nu mai are nevoie de suportul lui.
Generale...
Starea lui Khalek este stabilã.
Am luat mãsuri drastice de securitate.
Cu fiecare minut pe care-l avem
sã-l studiem, sã înregistrãm date,
cu atât suntem mai aproape de a gãsi
modalitãti de a lupta cu Preotii.
Ca sã nu mai vorbim de posibilitãtile
de a rezolva misterele
propriei noastre existente.
Lucrurile cu care ne confruntãm
pot fi coplesitoare uneori.
Înteleg acum cum cineva poate
pierde imaginea de ansamblu.
Nu am pãtit asta, generale.
Recunosc importanta acestei cercetãri.
De aceea n-am sã te las sã te opui.
În final, decizia îmi apartine !
Îl transfer imediat pe Khalek
înapoi în celula de stazã de pe 584.
În ciuda oricãror consecinte
asupra acestui comandament.
Multumesc.
Nebuni !
Aproape gata.
Fiecare din aceste sectiuni
reprezintã un tratament de la masinã
si rezultatele evolutiilor. Spui
cã Khalek a avut cinci tratamente ?
Da, conform jurnalului.
Ei bine, aici ar trebui sã fie acum.
Asta înseamnã ceea ce cred eu ?
Trebuie sã-i spunem asta imediat lui Landry.
Da. Mai e ceva ce cred cã
ar trebui sã faci mai întâi.
Doar ca un avertisment, o sã te tinem
conectat pe toatã durata transportului.
Dacã încerci ceva, vei deveni
inconstient în câteva secunde.
Caporal...
Continuã.
Dã-i drumul.
Tocmai ne pregãteam sã-l
trimitem pe Khalek prin Poartã,
sã-l plasãm înapoi în stazã.
Foarte rea idee. 584 este ultimul loc
în care ar trebui sã-l ducem acum.
De fapt, probabil cã asta si spera.
Aici generalul Landry. Ignorati ultimul
ordin ! Legati din nou prizonierul !
Înapoi în scaun.
Acum explicã-mi de ce am fãcut asta.
Motivul pentru care evolutia lui s-a
plafonat nu este inhibatorul de dopaminã.
A ajuns cât de departe a putut.
Acum, poate cã a învãtat sã foloseascã
evolutiile fizice pe care le-a dobândit,
dar n-ar putea niciodatã sã
se înalte în starea actualã.
Mai are nevoie de tratamente din
partea masinii ca sã reuseascã.
Singurul loc unde nu-l putem
trimite, este laboratorul de pe 584.
Pariez cã de-abia
astepta sã încercãm.
Aici Mitchell. Spune-i generalului
Landry cã prizonierul este asigurat.
Se pare cã nu mai sunteti la control, Dick !
Esti bine ?
Da, sunt bine. Ajutã-mã sã mã ridic.
Nu. Ai o contuzie.
Trebuie sã stai pe loc !
Uite ce, capul meu mai poate astepta.
Tocmai terminasem sã-l asigurãm.
A luat-o razna si a omorât doi soldati.
Crezi cã ar fi putut sã ne audã ?
Camera portii !
Hai ! Hai !
Nivelele 12 de la 28 sunt acum asigurate.
Trupele complete de urgentã se aflã pe
pozitie si sunt în alertã maximã.
Acolo !
tinta este la nivelul 21. Holul B.
Se îndreaptã spre nord !
Sistemele de securitate cãzute !
Am trecut pe energia auxiliarã.
La naiba !
A luat-o pe acolo.
Echipa medicalã la nivelul 24. Coridorul D !
Ne întâlnim la poartã si anuntã unde suntem.
Khalek a iesit pe iesirea de urgentã 3 !
Deschide usile alea !
Încerc, dle ! Comenzile nu
rãspund ! Sunt blocate !
- Opreste programul de formare !
- Nu pot, dle !
Ar fi trebuit sã mã
omorâti când ati avut ocazia.
Ne-a blocat afarã din sistem.
Nici comanda irisului nu mai functioneazã.
Gaurã de vierme din exterior.
Opresc alimentarea auxiliarã
la usile de urgentã.
Cameron ! Încuietorile
electronice sunt oprite.
Ar trebui sã puteti
deschide usa asta.
Da ! E usor pentru
tine sã spui asta !
Ce a durat atâta ?
Irisul nu se va închide !
Bunã loviturã !
Am modificat dispozitivul de
pe 584 sã formeze înapoi aici.
ªi nu mi-ai spus ?
Voiam dle, dar nu am apucat.
A fost bine asa, ne-ar fi auzit.
Echipa medicalã le nivelul 28 !
Baza este asiguratã !
Doctore Jackson !
Voiam sã stii. Acei oameni care au murit ?
Am sã mã ocup personal ca familiile
lor sã fie foarte bine îngrijite.
Uite ce, dacã mai are importantã,
înteleg ce ai simtit si de
ce ai adoptat pozitia aceea.
Aproape sunã ca si când ai putea gãsi
în sufletul tãu puterea de a mã ierta.
Nu.
Asta nu înseamnã cã nu dorim
cu totii ceea ce cãutati voi
si rãspunsurile sunt încã undeva acolo.
ªi ai avut dreptate
în privinta riscurilor.
Crede-mã, îmi doresc sã fi gresit.
ªi eu.